//TODO 03: add PhotographerViewModel - 7
//TODO 05: Logger use instead of sout - 1
//TODO 07: report for tag with photo list - 4
//TODO 09: java code documentation - 0
//TODO 10: 1 site documentation - 6
//TODO 11: Picture search function - 8
//TODO 14: Time documentation - 2
//TODO 18: implement true DALException with own class

FXML muss immer wieder neu gesetzt werden - wieso nicht nur einmal und alle direkt darunter liegenden zeilen werden betroffen wie bei Overload?

System Menu - ist das fr uns wichtig - geht um die gesplittete Menu Bar
- Nein soll eigens erstellt und befuellt werden

Suchleiste - was soll gesucht werden können, exakte Namen, Personen, Fotos?
- alle Bilddaten, pfad exif iptc iptc

Korrektes Exception Handling - genueg ueberall einfach printStackTrace() oder gibts da was gescheiteres?
- log4j2

Search ist ne "dumme" Volltextsuche, es genügt nur alle strings zu durchsuchen. Man kann dann erweitern wenn man will ISO: 50 soll dann zB alle ISO EXIF Daten zu durchsuchen

DB Verbindung immer wieder neu aufbauen - wäre in unserem Fall nicht direkt falsch aber allgemein bei einer Anwendung mit mehr als 1 Person eine Katastrophe

Multiple Datenbanken mittels Factory Pattern ist zwar oldstyle aber hier bei uns praktisch und simpel

itpc as null und dann writeable, exif aus metadaten lesen - somit ist die EXIF info eines Bildes read-only!

Datenbankaufbau: bei uns sollte dynamische Metadatenerweiterung nicht nötig sein, es genuegt einfach, eine Tabelle mit Photo, eine mit ITPC und eine mit EXIF und dann Joins zum abrufen.
ABER: allgemein ist eine dynamische Tabelle METADATA, in der beliebige Einträge hinzugefuegt werden natuerlich besser, da sich ja jederzeit in einer Anwendung etwas ändern kann und die Datenbank so nicht mal wissen muss, dass sich etwas geändert hat.

Datenbank - Foreign Keys auf denselben Eintrag brauchen unterschiedliche Namen in phpmyadmin.

FRAGE: Wie bekomme ich den FileChooser aus der main in einen eigenen Controller - ist das ueberhaupt nötig?
ANTWORT: Ist nicht nötig, da der Filechooser eh ein eigens angefertigtes Window ist.


